はい。
先ほどですね。
実際にモデルゾッドPIFファイルの中に2つのんですね。
タイトルとメモという項目を書き込んででそれぞれのフィールドを指定してきました。
で次にですね。
この作ったモデルずっとファイルの中で作った設計図を元に、実際にデーターベースの中でテーブルを作るということをやっていきましょうで、
そのテーブルデータベースのテーブルを作るためにやっていくために必要なこととしてですね。
2つのステップを踏んでいく必要があります。
で、その2つのステップは何かというとですね。
1つ目がMAKEマイグレーション図というもの。
そして2つ目がマイグレーションというものですで、この2つの中身について順番に説明をしていきます。
まずですね。
MAKEマイグレーションですでMAKEマイグレーション図ていうのは何かというとですね。
これは。
モデルズドット。
PDFファイルとデータベースの間にあるですね。
中間生成物みたいなイメージなんですけれども、ここのモデルずっとファイルで作ったですね。
テーブルの設計図を元に、もう少し細かい設計図をつくっていくというのがMAKE。
マイグレーションです。
で、このMAKEマイグレーション図というのはですね。
この細かい設計でつくっていくんですけれども、その設計図っていうのがモデルズドットPIFファイルの中身を更新してメイクマイグレーション図という
コマンドを打っていくたびにですね。
新しく番号が振られていって、新しくどんどんファイルがつくられていきます。
ですので、モデルずっとファイルはどんどん上書きしていくんですけれども、過去ですね。
このタイミングのデータベースの中身に戻したいということになった場合とかでもですね。
過去の履歴が全部残っていますので、この段階に戻しますよという指示をしていくと、簡単に昔の状態に戻すことができるということで、
過去の変更記録を残していくということができる。
意味でも、このMAKEマイグレーションの図というのはですね。
結構便利なコマンドになっていますで、さらにこのMAKEマイグレーションというコマンドをですね。
このコマンドを打つことによって、何かDJANGOのコードの中でエラーがあった場合にですね。
そのエラーの内容というのを表示してくれます。
ですので、このMAKEマイグレーションというコマンドを打つことによって、このモデルズドットファイルの中身が何か変なコードが書かれていてで、
その変なコードのままデータベースに書き込んで何かエラーが出るとかですね。
そういったことを防いでくれるというような意味もありますで、これがMAKEマイグレーションというコマンドですねで次にですね。
MAKEマイグレーション図をして、より細かい設計図を作った後に、実際にデータベースに書き込みをしてテーブルを作っていくとで、その実際
にデーターベースに書き込みをしてテーブルを作るために使われるコマンドがこの全グレートと言う。
コマンドですで、このマイクDATEというコマンドをすることによって、実際にデーターベースの中にテーブルができていくということですね。
ですので、このモデルずっとファイルを作った後にですね。
この2つのステップを経ていくことによって、実際にデーターベースの中にテーブルを作ることができるということを、まず頭に入れていただきたい
なというふうに思います。